Instruktur: Jadi seperti yang saya sebutkan di kuliah terakhir,
watch mode adalah awal yang baik tetapi
bagaimana jika kita memiliki lebih dari satu file TypeScript?
Bagaimana jika kita juga memiliki analitik. ts file di mana kita secara
hipotetis mengirim data analitik ke server kita?
Sekarang, di sini untuk memiliki apa pun di sana, saya hanya
akan memasukkan konsol. tetapi tentu saja, Anda bisa
mengirimkan permintaan HTTP ke layanan analitik
Anda di sini seperti yang saya katakan.
Jadi, katakanlah kita juga mengimpor file ini di
sini dalam indeks kita. file html.
Jika kita menunjuk pada analitik. js di sini yang belum ada tetapi
akan ada setelah kompilasi,
maka kita bisa memuat kedua file ini dan tentu saja,
kita ingin mengkompilasi kedua
file tersebut setiap kali salah satunya
berubah.
Sekarang, untuk itu, akan lebih
baik jika kita bisa masuk ke beberapa mode pengawasan umum
di mana kita hanya menjalankan tsc seperti ini
sehingga tanpa menunjuk pada sebuah file dan
hanya mengawasi seluruh folder proyek kita dan mengkompilasi
ulang setiap file TypeScript yang mungkin berubah.
Nah, ternyata hal ini dimungkinkan.
Untuk itu kita hanya perlu memberi tahu
TypeScript bahwa di sini adalah salah satu proyek yang harus
dikelola dengan TypeScript
dan kita melakukannya dengan pertama-tama,
dan kita hanya perlu melakukan
ini sekali, menjalankan tsc --init.
Jadi saya tidak menunjuk pada file tertentu di sini,
saya hanya menjalankan tsc dan kemudian --init di sini dan sekali lagi,
ini hanya diperlukan sekali.
Ini akan menginisialisasi proyek ini di mana Anda
menjalankan perintah ini sebagai proyek TypeScript.
Itu berarti sekarang pada dasarnya akan memberi tahu TypeScript bahwa semua
yang ada di folder tempat Anda menjalankan
perintah ini dan oleh karena itu penting bagi Anda
untuk menavigasi ke folder yang tepat sebelum Anda
menjalankan perintah ini dengan
terminal bawaan di sini di VS Code.
Saya secara otomatis di folder proyek ini di mana
file-file saya berada sehingga proyek ini sekarang dikelola
oleh TypeScript.
Jadi mari kita tekan Enter dan
apa yang dilakukannya adalah menciptakan tsconfig ini. file json.
Ini pada dasarnya adalah indikator untuk TypeScript
bahwa proyek di mana file ini berada dan semua
sub folder dari folder ini harus
dikelola oleh TypeScript.
Sekarang, jika kita melihat ke dalam
file ini, kita melihat ada banyak opsi, sebagian
besar dikomentari, mereka hanya ada
di sana sehingga Anda melihat bahwa Anda dapat mengaturnya dan Anda juga
memiliki penjelasan singkat di sini, tetapi kita tidak perlu
mengkhawatirkan hal itu sekarang.
Kita akan menyelaminya sebentar lagi.
Untuk saat ini, mari kita tutup file ini di sini dan
mari kita lihat apa yang diberikannya kepada
kita karena apa yang diberikannya
kepada kita adalah bahwa kita sekarang dapat menjalankan tsc seperti
ini tanpa menunjuk pada file tertentu.
Dan apa yang akan dilakukan ini akan memberitahu TypeScript
untuk melanjutkan dan mengkompilasi semua file TypeScript
sehingga semua file . ts file yang dapat ditemukan dalam proyek ini jadi
jika saya menekan Enter di sini, Anda lihat,
ini membutuhkan waktu beberapa saat, dan sekarang
yang kita dapatkan adalah analitik ini. js dan aplikasi
ini. file js.
Sekarang, analisisnya. js baru saja dibuat oleh
TypeScript karena ditemukan bahwa kita memiliki
analitik. ts dan seperti yang
saya katakan, sekarang akan mengkompilasi semua file TypeScript
dalam proyek.
Dan tentu saja, ini juga bisa dikombinasikan dengan watch mode.
Anda dapat menjalankan tsc -w atau --watch seperti
yang saya tunjukkan sebelumnya dan ini sekarang
akan masuk ke mode pengawasan untuk semua file TypeScript.
Jadi sekarang setiap kali saya mengubah salah satu dari mereka
dan saya menyimpannya, itu akan dikompilasi ulang.
Ini akan mengkompilasi ulang file yang berubah
dan oleh karena itu, semua perubahan yang tercermin
dalam file JavaScript.
Dan sekarang sudah ada di sini.
Jika saya kembali ke halaman saya, kami melihat pengiriman data
juga karena sekarang analitik. ts juga dikompilasi.